==================================================
Chương 1
==================================================

    1.

    "Cô Vân, Trương Tiểu Long đã rơi xuống chỗ đó!"

    Cậu bé tên Lý Hà chỉ vào hang động phía trước, nhìn tôi với vẻ mặt vô tội.

    Chiều nay sau khi tan học, cậu ta vội vàng đến tìm tôi, nói rằng bạn cậu ta là Trương Tiểu Long đã rơi vào hang động và biến mất.

    Tôi còn chưa kịp hỏi rõ tình hình thì đã bị cậu ta kéo đi, nói là cần tôi giúp đỡ tìm kiếm.

    "Cô Vân, cô mau xem đi! Trương Tiểu Long sẽ không gặp chuyện gì chứ?"

    Cậu ta lo lắng nắm lấy vạt áo tôi, đẩy tôi về phía miệng hang.

    Tôi bước đến miệng hang và nhìn vào bên trong.

    Đột nhiên, một lực mạnh từ phía sau ập đến, tôi mất thăng bằng và ngã thẳng vào trong hang.

    "Hahahahaha, đồ đàn bà thối!"

    Mấy cái đầu nhỏ xuất hiện ngay tại miệng hang.

    Tôi né cái bẫy trong hang, đứng vững lại rồi ngước lên nhìn.

    "Coi như cô gặp may, không bị bẫy kẹp chết!" Lý Hà nhổ một bãi nước bọt xuống chỗ tôi.

    Trương Tiểu Long đứng bên cạnh làm mặt xấu: "Ai bảo cô dám mắng tôi? Tôi đến lớp là đã nể mặt cô lắm rồi, ngủ một lát thì sao chứ?"

    "Cô tưởng bà đến từ thành phố lớn là giỏi à?"

    "Tôi biết cô khinh thường chúng tôi. Dám ra oai với tôi, tôi sẽ không để cô yên đâu!"

    Bên cạnh còn có hai đứa trẻ khác cũng hùa vào.

    Chúng không có ý định kéo tôi lên, thậm chí còn ném đá xuống.

    Tôi nhìn quanh, từ từ ngồi xuống một chỗ.

    Tôi hỏi chúng: "Mỗi sáng đều có xác động vật trước cửa phòng tôi, là do các cậu làm đúng không?"

    Trương Tiểu Long cười ha hả: "Đồ ngu! Bây giờ cô mới biết à?"

    "Hahahaha!"

    Tôi liếc nhìn nó một cái rồi hỏi tiếp: "Đêm qua, lão già ở đầu làng chạy đến ký túc xá giáo viên, tôi còn nghe thấy có ai đó gọi tôi mở cửa, cũng là do các cậu bày ra đúng không?"

    Lý Hà nghe xong liền cầm đá ném mạnh xuống phía tôi.

    Viên đá nhọn va vào trán tôi, máu ấm từ từ chảy ra.

    Tôi im lặng, ngước mắt nhìn lên trên.

    Trên gương mặt non nớt của Lý Hà hiện lên vẻ dữ tợn: "Con mẹ nó! Đó là chú của tôi, ông ấy muốn hưởng thụ một chút với cô mà cô còn không vui à?"

    "Thanh cao cái gì chứ? Cô khinh thường dân quê chúng tôi sao!"

    "Tôi chỉ chạm vào đùi cô một chút, vậy mà cô dám đánh sưng tay tôi!"

    "Cô cứ đợi đấy! Lát nữa tôi sẽ gọi chú tôi đến đây!"

    Mấy đứa trẻ nhìn nhau, cười đê tiện, đầy ác ý.

    Thú thật, tôi rất ít khi dùng từ 'đê tiện' để miêu tả trẻ con.

    Trừ khi thật sự không chịu nổi.

    Máu chảy làm mờ mắt tôi, tôi chậm rãi giơ tay lau đi.

    Miệng hang vọng lại tiếng thì thầm của chúng.

    "Đi thôi, để cô ta ở đây chịu tội!"

    "Nếu cô ta chết thì sao?"

    "Chết thì chết, không liên quan đến chúng ta, hơn nữa, chúng ta đều chưa đủ tuổi thành niên mà."

    "Hahahahahaha! Cô ta đáng đời!"

    "Lý Hà, cậu thật sự định dẫn chú mình đến đây à?"

    "Định chứ, nếu cô ta mang thai con của chú tôi, tôi không tin cô ta còn dám thanh cao nữa..."

    Chúng quay người định rời đi.

    Tôi lấy từ trong túi ra chiếc điện thoại đã quay từ lâu, hướng camera lên phía trên.

    "Này! Quay lại đây!"

    Mấy đứa trẻ nghe vậy lập tức ngoảnh lại nhìn.

    Tôi nở nụ cười, mặt dính đầy máu:

    "Nào, chụp ảnh nào! Cười lên nhé."

    2.

    Tôi tên là Vân Như Ý, là vợ của Long Vương, cũng là một pháp sư trừ yêu.

    Khi không đi bắt yêu quái, tôi là một sinh viên đại học bình thường.

    Nửa tháng trước, trường đại học có tổ chức chương trình dạy học tình nguyện tại các vùng nông thôn, và thôn Thượng Liên là một trong số đó.

    Rất nhiều bạn cùng lớp không ai muốn đến thôn Thượng Liên, chỉ vì ở đó có một truyền thuyết về ác đồng, rằng những đứa trẻ ở đó sinh ra đã là kẻ xấu, là người ác từ trong bụng mẹ.

    Ngày nay, có rất nhiều tên sát nhân và tội phạm cướp bóc đã bị bắt đều xuất thân từ ngôi làng này.

    Còn nghe nói, đã từ rất lâu có một nữ sinh tình nguyện đến dạy học ở thôn Thượng Liên và từ đó không bao giờ quay trở lại nữa…

    Tôi đã nhờ những người trong mười đại linh môn điều tra giúp, kết quả cho thấy, nơi này quả nhiên là có điều không ổn.

    Yêu khí ở đây quá nặng, hơn nữa, vị thần giữ núi bảo vệ ngọn núi này đột nhiên biến mất.

    Biến mất bao nhiêu năm rồi, chúng tôi không thể biết được.

    Để tìm hiểu rõ về lời nguyền ác đồng ở thôn Thượng Liên, tôi đã tình nguyện nhận nhiệm vụ dạy học ở đó.

    Giờ nghĩ lại, ác đồng ở thôn này quả thật là danh bất hư truyền.

    Tôi cất điện thoại vào túi, sau đó nắm lấy rễ cây cũ ăn sâu trong đất, dễ dàng nhảy lên trên.

    Mấy đứa trẻ sợ hãi nhìn tôi.

    Tên to con nhất, Trương Tiểu Long, tức giận lao vào giật lấy điện thoại của tôi.

    Tôi nhấc chân đá nó ngã xuống đất, giẫm lên đầu nó: “Sao? Sợ à?”

    “Chẳng phải lúc nãy rất đắc ý sao?”

    Trương Tiểu Long khóc lóc thảm thiết, dưới chân tôi không ngừng giãy giụa, miệng thì chửi rủa tôi.

    Chửi tục tĩu lắm.

    Tôi nhìn điện thoại một chút: “Trương Tiểu Long, Lý Hà, Lý Nhã, Vương Thắng Nam... Không tệ, đã quay rõ mặt các cậu rồi.”

    Tôi cười lạnh lùng: “Mấy nhóc con, chờ chết đi.”

    Mấy đứa trẻ chưa từng thấy bộ dạng này của tôi, đứng ngây ra đó, một lúc sau vẫn chưa kịp phản ứng.

    Tôi đá Trương Tiểu Long ra, cho mỗi đứa một bạt tai, sau đó xé một sợi dây leo dài, trói chặt chúng lại.

    Trẻ con khi giãy giụa thật khó kiểm soát.

    Tôi đánh chúng một trận thê thảm, cuối cùng chúng mới chịu ngoan ngoãn.

    Tôi đi đến con mương bên cạnh, rửa sạch máu trên mặt.

    Trương Tiểu Long nhìn tôi sợ hãi: “Trán của cô... cô... cô rốt cuộc là thứ gì?”

    Vết thương vốn rách toạc trên trán giờ đã biến mất.

    Không có gì lạ khi nó sợ hãi như vậy.

    Tôi sờ lên vùng trán trơn nhẵn, mỉm cười với nó: “Tôi là gì à?”

    “Tôi là ác quỷ trở về báo thù đấy~”

    Lời vừa dứt, mấy đứa trẻ đồng loạt im lặng, biểu cảm trên mặt thay đổi không ngừng.

    Chúng nép sát vào nhau, tiếng thì thầm vang lên bên tai tôi.

    “Là cô ta, cô ta trở về báo thù rồi…”

    “Câm miệng! Không thể nào là cô ta được, cô ta không thể trở về được!”

    “Nhất định là cô ta... chúng ta chết chắc rồi…”

    Tôi nhướn mày.

    ‘Cô ta’ mà chúng nhắc đến khiến tôi tò mò.

    Nhưng dù tôi có hỏi thêm thế nào, chúng cũng không nói thêm lời nào nữa.

    3.

    Tôi dẫn bọn trẻ trở về làng, dùng loa phóng thanh phát lại đoạn ghi âm trước đó cho cả làng nghe.

    Sau đó, tôi hắng giọng trước micro: “Phụ huynh của những học sinh có tên tôi vừa đọc mau chóng đến nhận con của mình, quá thời gian sẽ không chờ nữa đâu.”

    Tôi muốn xem nguồn gốc của lời nguyền ác đồng này rốt cuộc là từ đâu…

    Chờ một lúc, phụ huynh của bọn trẻ lần lượt kéo đến.

    Phần lớn những người đến đều là mẹ.

    Thái độ của bọn họ cũng khá tốt, liên tục xin lỗi tôi, gần như là quỳ xuống lạy tôi.

    Tôi thấy Lý Hà bước ra ngoài, giơ tay tát mẹ nó một cái.

    Cậu ta tức giận mắng: “Đến muộn thế! Muốn chết à!”

    Tát xong, cậu ta quay đầu nhìn qua cửa sổ, lè lưỡi với tôi.

    Đó vừa là một hành động khiêu khích, vừa là một sự thị uy.

    Tôi đang định bước ra ngoài thì thấy có một người đang đứng ở cửa.

    “Cô Vân, tôi là phụ huynh của Trương Tiểu Long, tôi đến để đưa nó về nhà.”

    Đó là một người đàn ông trông có vẻ giản dị, mặc bộ quần áo công nhân màu xanh lá, trên áo dính đầy bụi bẩn.

    Tôi cứ nghĩ Trương Tiểu Long sẽ tỏ thái độ với bố mình giống như Lý Hà, nhưng không ngờ Trương Tiểu Long lại ngoan ngoãn bước tới.

    Nó đứng bên cạnh người đàn ông, im lặng không nói lời nào, trông rất ngoan ngoãn.

    Tôi hơi ngạc nhiên, nhướn mày.

    “Cô Vân, tôi sẽ nghiêm khắc dạy dỗ nó sau khi về nhà!” Người đàn ông cười gần như cầu xin: “Cô xem tôi có thể đưa nó về được không?"